---
categories:
- 学佛行仪
date: 2020-04-11 07:29:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之入寺院之五十二】佛像胸前的"卍"字表何义？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739020444340.19545997036194185.jpg" alt="【学佛行仪之入寺院之五十二】佛像胸前的卍字表何义？">
在 寺院礼佛时，我们常常会看到佛像胸前的“卍”字，这一字符代表何义？ “卍”，梵语“室利靺蹉洛刹那”，意译为吉祥海云相，为佛陀的三十二相之一。关于“卍”字的意涵，诸多经典均有记载。《无量义经》曰：“胸表[卍]字师子臆。”《观佛经》曰：“于万字印中说佛八万四千诸功德行。”唐译《华严经》曰：“如来胸臆有大人相，形如[卍]字，名吉祥海云。”菩提流支译之《十地经论》曰：“经曰：于功德庄严金刚万字胸出一大光明，名坏魔怨。论曰：于菩萨胸中有功德庄严万字相，名为无比。” 《长阿含经》、《大萨遮尼乾子所说经》、《大般若经》等记载，此相不限于佛之胸前，亦显于手足、腰间等处。 当我们了解“卍”字的含义，见此相时，应生恭敬、赞叹之心，发愿早日成就佛陀的百福相好，万德庄严！<img src="https://img.fqlss.com/images/17739020444970.12346816589985288.jpg" alt="【学佛行仪之入寺院之五十二】佛像胸前的卍字表何义？">
  
